2024-12-27

姊妹你好！这是我的雅思复习路径，供妳参考。

**基础**：我大二考的六级，当时只在软件上背了一半单词（欠债的那种软件，因为利滚利所以我没坚持下去），考了580，所以我的英语基础不算差。虽然看了不少美剧，但是我的听力至今拉胯，好在雅思的听力听听是可以耳熟的。



# 我做的准备

我的考试在2024年7月底。

前期我先在小红书刷了很多帖子，对雅思有了最基本的一些了解。[[IELTS info collection]]，虽然大部分没用上。

在2023下半年和2024上半年，我陆续在bilibili听完了Simon听说读写的课程。笔记在[[Simon Writing]], [[Simon Reading]], [[Simon Speaking]], [[Simon Listening]]

从2024年5月初开始，我陆续做完了雅思4-19所有卷子，其中最后一套还是考试当天在地铁上做的。每次对完答案都会对每一道错了的题目进行分析，得分逐渐趋向平稳。分析note可见：[[reading test notes]]，[[listening test notes]]

我坚持了一个多月每天在discord server和随机歪果仁聊天，自认为口语提高不少，人比AI生动（虽然也有被恶心到）。邻近考试是在小红书随机挑了几个雅思口语直播间，进去连麦，对方为了宣传会随机挑人分析打分的。

唯一花钱的是写作，我在软件上花钱请人批作文，那个软件你批量买是40块一篇（大小作文都是），但考得最差的也是写作。我的作文写得一直很拉，可见[[writing pratices]]。我还读了Simon的范文十几篇，不过是摸鱼的时候看的，没有笔记。

**单词**：量子速读版，因为我痛恨死记硬背，所以我宁可每天看这个单词2遍，每遍1秒。其实没什么用，但我相信还是有一些进了我的脑子的。反正两个月也提高不了多少词汇量吧！



# 信息管理

对这些进度和信息的管理，我首先用的是手机任务app，把上述提到的任务分解之后，每天大概2小时工作量（白天要上班，我清楚再多不实际），摊到每一天，在待办app都设置好。两个月，除了写作我常常特别懒之外，其他任务基本都能按时完成（有时候在公司摸鱼的时候拿出小站雅思就开始做一个part）。

上述提到的这些note，包括听课笔记、错题分析，甚至我这些文字也是在Obsidian上写的。这是一个双链笔记软件，非常适合我的思维习惯。（而且可以很方便地挂在github.io）

涉及的软件（自己舒服就好）：
- 做计划的时间分配：excel
- 任务app：时间日志
- 过单词：无痛单词，我手指搓出火星子，每天5分钟能过200个……它宣称是按照艾宾浩斯来的那我就信了
- 笔记：Obsidian



# 本站其他note

- [[vocab]]我也忘了我是为什么要写这个，但这个肯定不是在雅思单词框架里面的
- [[IELTS log]]这是我想起来就会写的近期总结
- [[0 IELTS recording]]这是我学雅思期间，雅思版块的主页，我每天点进去一半是更新今天做的练习的分数和分析的。
- 关于writing练习的内容，我找人批之后会看对方的意见，然后总结一遍，把觉得靠谱的应用上，再改一版。


---

- 2025-1-1 私密马赛！有些文件网页显示有问题，应该是因为我本地写markdown的时候并不全都按照标准空一行新起一段……vscode 的markdown format很难用（之前造成缩进不正常的就是它），手动改了一会儿很累……只能将就一下了！！或者拉下来用Obsidian看
